O que é qualidade de software?

- Performance - Velocidade
- Usabilidade - O quão fácil de usar é o sistema
- Manutenibilidade - É fácil corrigir erros?
- Confiabilidade - O software funciona corretamente?

O custo do bug - Porque testar importa?

- 1996 - Erro conversão de dados
- Prejuízo - U$370 milhões 
- 1999 - Nasa - Perdeu uma sonda
- Prejuízo - U$125 milhões
- 1994 - Intel - Cálculo do processador 
- Prejuízo - U$475 milhões

Diferença Qa x Qc
                            Foco: Processos
                           /
Qa - Garantia de qualidade 
                           \             
                            Prevenir defeitos

                            Foco: Produto
                           /
Qe - Controle de qualidade 
                           \
                            Encontrar defeitos 

Requisitos - Análise - Projeto - Codificação - Implantação

Modelo V

Requisitos - Arquitetura - Projeto - Código - Unidade - Teste de Aceitação - Teste de sistema - Teste de interação